ငါက ကျောက်တုံးလိုပဲ
ငါမလှုပ်ဘူး
ဖြည်းဖြည်းလေး နှင်းတွေကိုယူပြီး
ပါးစပ်ထဲထည့်လိုက်တယ်
သူ ငါအသက်ရှူတာကို မမြင်နိုင်ဘူး
ငါအချိန်ယူရမယ်
သူအနားလာအောင် စောင့်ရမယ်
ငါ့မှာ ကျည်တစ်တောင့်ပဲရှိတယ်
ငါ သူ့မျက်လုံးကို ဖြည်းဖြည်းချင်းချိန်လိုက်တယ်
ငါ့လက်က မောင်းခလုတ်ကိုဖိထားတယ်
ကျနော်တုန်လှုပ်မနေဘူး
ငါ မကြောက်ဘူး
အခု ငါကလူငယ်တစ်ယောက်လေ
အသင့်ပဲလား ဗာစီလီ
အခုပစ်တော့ ဗာစီလီ
ပစ်တော့ ဗာစီလီ ပစ်တော့
လာခဲ့ကြ စထွက်မယ်
ရထားပေါ်ကနေ သင်္ဘောပေါ်တက်ဖို့
ပြင်ကြတော့
ဒီမှာရှိတဲ့ မင်းတို့အားလုံး အခုငါနဲ့လိုက်ခဲ့
ဒီလမ်းပဲ ပေါလ်
အရပ်သားတွေအားလုံး ဆင်းတော့
လမ်းရှင်းထား အရပ်သားတွေဆင်းပါစေ
ဒါကစစ်တပ်ရထားတွဲ
ဘယ်သူမှ ရထားပေါ်မှာမနေပါနဲ့
ငါတို့စစ်သားတွေပဲ နေပါ
ရထားက စတာလင်ဂရက်ကိုသွားမှာ
တပ်နီတော်က စစ်သားတွေအတွက်ပဲ
ဘယ်သူမှ ရထားပေါ်မှာမနေပါနဲ့
ငါတို့စစ်သားတွေပဲ နေပါ
အားလုံးတက်ပြီးပြီ
ဆောင်းရာသီ ၁၉၄၂
ဥရောပလည်း နာဇီစစ်ဖိနပ်အောက်မှာ
မွမွကျေနေပြီ
ဂျာမန်အုပ်ချုပ်မှုကလည်း
အမြင့်ဆုံးကိုရောက်နေတယ်
ဟစ်တလာရဲ့စစ်တပ်က ဆိုဗီယက်ပြည်ထောင်စုဆီကို
ချီတက်လာတယ်
အာရှရဲ့ရေနံတွင်းတွေဆီကိုရောပေါ့
နောက်ဆုံးအတားအဆီးတစ်ခုကျန်သေးတယ်
ဗောဂါမြစ်ပေါ်က မြို့တစ်မြို့
အဲမှာ ကမာ္ဘရဲ့ကံကြမ္မာကို အဆုံးအဖြတ်ပေးခဲ့တယ်
စတာလင်ဂရက်
တပ်နီတော်နဲ့ ဆိုဗီယက်ပြည်ထောင်စုသားအားလုံး
ဆိုဗီယက်မြေ လက်မတိုင်းကိုကာကွယ်ရမယ်
နောက်ဆုံးအချိန်ထိ တိုက်ရမယ်…
ကြီးမြတ်တဲ့ခေါင်းဆောင် စတာလင်က အမိန့်ပေးထားတယ်
နောက်ပြန်မဆုတ်နဲ့
ဆိုဗီယက်ပြည်သူတွေ လွတ်မြောက်ရမယ်
ရှေ့ကိုချီတက်ကြ ရဲဘော်တို့
နောက်မဆုတ်နဲ့
ရုရှားမိခင်က ရှေ့တန်းကသူ့သားတွေဆီကို
ပို့လိုက်တဲ့စာကို နားထောင်ကြ
ဗာလိုဒီရာ ငါ့သားလေး
ငါတို့အမိမြေအတွက်ဆိုတာ ငါသိပါတယ်…
မင်းအသက်ကိုပေးထားတာ
ငါတို့အမိမြေအတွက်ဆိုတာ သိပါတယ်
ဒီမှာရှိတဲ့ လူတိုင်းက
မင်းပြန်မလာတော့ဘူးဆိုတာ သိပါတယ်
ဒီကလူတွေက မင်းကိုဂုဏ်ယူနေမှာပါ
မင်းအဖေသေသွားပြီ
မင်းအကိုသေသွားပြီ
ဖက်ဆစ်တွေကို ငါ့တို့အတွက် လက်စားချေပေးပါ
ဘယ်သူမှမလှုပ်နဲ့ လှေပေါ်မှာပဲနေ
နောက်ပြန်ဆုတ် မဟုတ်ရင် ငါပစ်ရလိမ့်မယ်
လက်ရမ်းနားမနေနဲ့ ငါပစ်ရလိမ့်မယ်
သစ္စာဖောက်တွေကိုပစ်ကြ
သင်္ဘောပေါ်ကဆင်းဖို့ပြင်ထားကြ
လာခဲ့ လာခဲ့ သွားကြ
လာခဲ့ ရဲဘော်တို့ လာခဲ့
ချီတက် မဟုတ်ရင် အပစ်ခံရမယ်
ထမ်းစင် ဒီမှာ
- တစ်ယောက်က ရိုင်ဖယ်ပစ်ရမယ်
- နှစ်ယောက်မှာ တစ်ယောက်ပဲ ရိုင်ဖယ်ရမယ်
တစ်ယောက်က ရိုင်ဖယ်သမားနောက်လိုက်ရမယ်
ရိုင်ဖယ်သမားအသတ်ခံရရင်
နောက်တစ်ယောက်က ရိုင်ဖယ်ကိုင်ပြီး
ပစ်ရမယ်
တစ်ယောက်က သေနတ်ပစ်
တစ်ယောက်က သူ့နောက်ကိုလိုက်
ရိုင်ဖယ်သမားသေရင်
နောက်တစ်ယောက်က ရိုင်ဖယ်ကိုင်ပြီး
ပစ်ရမယ်
တစ်ယောက်က သေနတ်ပစ်
တပ်နီတော်ရဲ့စစ်သားတွေ
အခုချိန်ကစပြီး
အောင်မြင်မလား သေမလားပဲရှိတယ်
- နောက်ဆုတ်လာတဲ့သူကတော့…
- ငါရိုင်ဖယ်တစ်လက်လိုတယ်
- … အပစ်ခံရမယ်
သတ္တိကြောင်တဲ့သူနဲ့ သစ္စာဖောက်တွေကို
သနားမှာမဟုတ်ဘူး
မျှော်လင့်ချက်မရှိဘူး ရဲဘော်တို့ ပြန်ဆုတ်
ပြန်ဆုတ် ပြန်ဆုတ်
အဲဒါမကောင်းဘူး နောက်ဆုတ် နောက်ဆုတ်
ဆိုဗီယက်ပြည်ထောင်စုရဲ့အမည်နာမနဲ့
နောက်ပြန်မဆုတ်နဲ့ မဟုတ်ရင် ငါတို့ပစ်မယ်
- အရှုံးမပေးနဲ့ နောက်မဆုတ်နဲ့
- မသနားနဲ့
တပ်ပြေးဆိုရင် အပစ်ခံရမယ်
- ပစ်ကြ
သတ္တိကြောက်တဲ့သူတွေကို မသနားဘူး
ရုရှားတွေ လက်နက်ချပါ
မင်းတို့အိမ်ကို မင်းတို့ပြန်ရမယ်
ဒါကမင်းတို့စစ်ပွဲ မဟုတ်ဘူး
မင်းတို့ ဂျာမန်ရဲဘော်တွေနဲ့ပူးပေါင်းပါ
မင်းတို့ခံစားနေရတာကို သူတို့နားလည်တယ်
မင်းတို့အရာရှိတွေထက်
မင်းတို့ကို ပိုဂရုစိုက်လိမ့်မယ်
သူတို့က မင်းတို့ကို သေတွင်းပို့နေတာ
ဂျာမန်အင်ပါယာက မင်းတို့ရန်သူမဟုတ်ဘူး
ရန်သူက သွေးဆာနေတဲ့စတာလင်နဲ့
သူ့ရဲ့ဗိုရှီဗစ်ပါတီပဲ…
ပစ်ကြ
မင်းက ငါတို့ကိုဖမ်းမိအောင်လုပ်နေတာပဲ
ရဲဘော်အရာရှိ
မင်းခွင့်ပြုမယ်ဆိုရင်
ဘယ်သူ့ကို အရင်ပစ်သင့်တယ်လို့
မင်းထင်လဲ
ပေါက်ကွဲမှုတစ်ခုကို မင်းစောင့်သင့်တယ်
- ဘယ်လိုပစ်ရမယ်ဆိုတာ မင်းသိလား
- နည်းနည်းသိတယ်
သေစမ်း
မပစ်နဲ့ မပစ်နဲ့
သူက ငါတို့ကိုကြည့်နေတယ်
ကျေးဇူးပဲ ရဲဘော်အရာရှိ
ဒါနီလော့ဖ် နိုင်ငံရေးအရာရှိ
ဒုတိယတန်း ခြေလျင်တပ် ၂၁ က
ဗာစီလီ ဇိုင်ဆက်ဖ်
ဒီနေ့ ၁၉၄၂ ခုနှစ် စက်တင်ဘာ ၂၀ ရက်နေ့
ယူရယ်ကလာတဲ့ တောသားလေးက
ဗောဂါကမ်းခြေမှာရှိတဲ့
စတာလင်မြို့ကိုရောက်လာခဲ့တယ်
သူ့နာမည်က ဗာစီလီ ဇိုင်ဆက်ဖ်
သူ့အရင်ထောင်ပေါင်းများစွာလိုပဲ ရဲဘော်ကြီးစတာလင်ရဲ့
ခေါ်ဆိုမှုကို ဖြေဖို့ရောက်လာခဲ့တယ်
ရိုင်ဖယ်တစ်လက်တည်းနဲ့ သူက ဖက်ဆစ်တွေကို
အမိမြေကို ရှေ့တိုးလာတဲ့တစ်လှမ်းစီအတွက်
အခုချိန်ကစပြီး အပြစ်ပေးလိုက်တယ်
သူတို့အတွက် အခုချိန်ကစပြီး
ပြန်ဆုတ်တဲ့လမ်းတစ်ခုပဲရှိတယ်
မင်းဘယ်လိုထင်လဲ
နိုင်ငံရေးအရာရှိက ပိုထက်မြက်တယ်လို့
ငါထင်တယ်
ငါသွားပါရစေ
ရဲဘော်ကြီးစတာလင်ရဲ့အမိန့်အရ
ဘယ်အရပ်သားမှ မြို့ထဲကထွက်ခွင့်မရှိဘူး
အဲဒီကိုပြန်သွား
ပြန်ဆုတ်ကြ
ဝေးဝေးမှာနေ မဟုတ်ရင် ငါတို့စပစ်မယ်
ဝေးဝေးမှာနေ
နောက်ပြန်ဆုတ်ကြ
နောက်ဆုတ် မဟုတ်ရင် ငါတို့ပစ်မယ်
ဆုတ် နောက်ဆုတ် အဲဒီကို
ရဲဘော်ကြီးစတာလင်ရဲ့ယာဉ်အတွက် လမ်းဖယ်ပေး
ငါ အမိန့်အတိုင်းလုပ်ခဲ့တယ်
ငါ့လူတွေအကုန်လုံးကို ပို့ခဲ့တယ်
ဒါပေမယ့် ဂျာမန်တွေက ငါတို့ကို ရှင်းထုတ်ခဲ့တယ်
သူတို့မှာ အမြောက် လေယာဉ် တင့်ကားတွေရှိတယ်
- ငါမှာ ဘာရှိလဲ
- ခုခံဖို့တာဝန်ပဲ ရှိတယ်
ငါ ခေါင်းဆောင်ကြီးကို သတင်းပို့ရမယ်
မင်း အပြစ်ပေးမခံရတာကို
နှစ်သက်မယ်ထင်တယ်
ငါ့နာမည်က
နီကီတာ စီကရေးဗစ်ချ် ခရူးချက်ဗ်
ဒီက ကိစ္စတွေကို ကိုင်တွယ်ဖို့ရောက်လာတာ
ဒီမြို့က ကာ့စ်မဟုတ်သလို
ကီရက်ဗ်လဲမဟုတ်ဘူး မင့်စ်လဲမဟုတ်ဘူး
ဒီမြို့က စတာလင်ဂရက်
စတာလင်ဂရက်
ဒီမြို့က ခေါင်းဆောင်ကြီးနာမည်လိုပဲ
မြို့တစ်မြို့ထက်ပိုတယ် အမှတ်အသားတစ်ခု
ဂျာမန်က ဒီမြို့ကို သိမ်းပိုက်သွားရင်
တစ်နိုင်ငံလုံး ကျဆုံးသွားလိမ့်မယ်
အခု ငါက ငါ့လူတွေကို
ခေါင်းမော့လာစေချင်တယ်
သူတို့တွေ တက်တက်ကြွကြွနဲ့လုပ်စေချင်တယ်
သူတို့ သက်ပြင်းချတာတွေ ရပ်တန့်စေချင်တယ်
အဲဒါမင်းအလုပ်ပဲ
နိုင်ငံရေးအရာရှိတွေအနေနဲ့
မင်းတို့ကို ငါစောင့်ကြည့်နေမယ်
မင်း ဘာတင်ပြစရာရှိလဲ
ထွက်ပြေးတဲ့ ဗိုလ်ချုပ်တွေနဲ့ သူတို့အရာရှိတွေကို
ပစ်သတ်လိုက်ပါ
ဥပမာပေးလိုက်ပါ
တပ်ပြေးမိသားစုတွေကို ပြည်နှင်ဒဏ်ပေးလိုက်ပါ…
ဒါတွေအားလုံး လုပ်ပြီးပြီ
သူတို့ကို မျှော်လင့်ချက်ပေးလိုက်
ဒီမှာရှိနေတဲ့လူတွေရဲ့ရွေးချယ်မှုက
ဂျာမန်ကျည်ဆံနဲ့ ငါတို့ကျည်ဆံပဲရှိတယ်
ဒါပေမယ့် တစ်ခြားနည်းရှိသေးတယ်
ကြောက်ရွံ့ခြင်းကင်းတဲ့နည်းတစ်ခု
အမိမြေကို ချစ်စေမယ့်နည်းလမ်းတစ်ခု
ငါတို့စစ်ဘက်သတင်းစာကို ထပ်ပြီးထုတ်ဝေရမယ်
ငါတို့ရဲ့ခမ်းနားတဲ့သမိုင်းကြောင်းကို ပြောရမယ်
မြင့်မြတ်ပြီး ရဲရင့်တဲ့အမိုင်းကို ပြောရမယ်
ငါတို့အောင်ပွဲရမယ်ဆိုတာကို
သူတို့ယုံကြည်အောင်လုပ်ရမယ်
ကျနော်တို့ သူတို့ကို မျှော်လင့်ချက် ဂုဏ်ယူမှု
တိုက်ချင်စိတ်တွေပေးရမယ်
ဟုတ်ကဲ့
ငါတို့ စံပြလုပ်ဖို့လိုတယ်
အဲဒီစံနမူနာနောက်ကိုလည်း လိုက်ရမယ်
ကျနော်တို့ လိုနေတာ သူရဲကောင်းတွေ
ဒီနားမှာ ဘယ်သူရဲကောင်းကို မင်းသိလဲ
ဟုတ်ကဲ့ ရဲဘော်ကြီး ကျနော်တစ်ယောက်သိတယ်
အဲဒါငါပဲ ဗာစီလီ ဇိုင်ဆက်ဖ် အဲဒါငါပဲ
မဟုတ်ဘူး မင်းအိမ်မက်မက်နေတာမဟုတ်ဘူး
အဲဒါမင်းနာမည်
ငါတို့ ရှေ့ဆုံးစာမျက်နှာမှာ ထည့်ထားတယ်
သူတို့ စာတစ်လုံးတောင်ပြောင်းမထားဘူး
အဲဒါဘာကိုဆိုလိုတာလဲ မင်းသိလား
အဲဒါနောက်ကျောဖုံးမဟုတ်ဘူး
အဲဒါဒုတိယစာမျက်နှာမဟုတ်ဘူး
- အဲဒါရှေ့ဆုံးစာမျက်နှာ ရှေ့ဆုံးစာမျက်နှာ
- ရှေ့ဆုံးစာမျက်နှာ
ငါတို့ရဲ့ဆောင်းပါးကို နေရာတိုင်းမှာ
ပြန်ပုံနှိပ်ထုတ်ဝေတော့မှာ
ကော့ကေးဆပ်မှာ ခရိုင်မီးယားမှာ
ယူရယ်မှာတောင် ပြန်ပုံနှိပ်မှာ
မနက်ဖြန်မနက်မှာ စတာလင်က
သူ့ဟာသူ နံနက်စာစားရင်း
ငါ့စာသားတွေဖတ်ပြီး
မင်းနာမည်ကို မှတ်သားနေလိမ့်မယ်
ငါတို့ ကျော်ကြားပြီ ဗာစီလီ
ခရူးချက်ဗ်က ဆောင်းပါးကိုကြိုက်တယ်
သူက ငါ့ကို အထွေထွေရုံးဘက်ကို ရာထူးတိုးပေးပြီး
မင်းကို စနိုက်ပါအဖွဲ့ထဲထည့်လိုက်တယ်
- အဲဒါကောင်းတယ်
- အရမ်းကောင်းတယ်
- အရမ်းကောင်းတယ် အကောင်းဆုံးပဲ
- အကောင်းဆုံးပဲ
ငါတို့နှစ်ယောက်လုံးအတွက်ကောင်းတယ်
ဘာလို့လဲဆိုတော့ ငါတို့အတူတူလုပ်ခဲ့လို့ အတူတူ
အခု ဝန်ခံရရင်
ငါ အားလုံးကြိုးစားလုပ်ခဲ့တယ်
မင်းသိလား မင်းအရမ်းကံကောင်းတယ်
ငါပြန်မချဘူး
- အဲဒါဘာလို့လဲ
- ဘာလို့လဲဆိုတော့ ခရူးချက်ဗ်ကပြောတယ်
မင်းကိုဘာမှမဖြစ်စေနဲ့လို့မှာထားတယ်
- မင်းက အရေးကြီးတယ်
- ငါက တန်ဖိုးရှိတယ်
အေး ငါ့မျက်မှန်ကို သတိထား
အဲဒါက အသစ်ကွ
ဆောရီး ဆရာ
- ငါကျော်ကြားပြီ
- ငါတို့ကျော်ကြားပြီ
ဗာစီလီ ယူရယ်ကလာတဲ့
တောသားလေး
ဒီနေ့ ဂျာမန်အရာရှိ ၁၂ ယောက်ကိုသတ်ခဲ့တယ်
ဝံပုလွေတွေကို အမဲလိုက်ခဲ့သူက
အခုဖက်ဆစ်တွေကို ပစ်နေပြီ
- ဒီနေ့မှာ ဗာစီလီ ဇိုက်ဆက်ဗ်က သူ့ရဲ့ ၂၃ ချက်မြောက်…
- ဗိုလ်မှူးကြီးအဆင့်တစ်ယောက်မကကို ပစ်ခဲ့တယ်…
သူက ငါတို့အားလုံးအတွက် စံပြပဲ
ဒီနေ့ ဗာစီလီ ဇိုင်ဆက်ဗ်က
၃၂ ယောက်မြောက်အနေနဲ့ ဗိုလ်ချုပ်တစ်ယောက်ကိုသတ်ခဲ့တယ်
… ၃၆ ယောက်မြောက် ဂျာမန်အရာရှိ…
… ဂျာမန်တွေကို မင်းသတ်မှာလား
ဒီနေ့ ဗာစီလီ ဇိုင်ဆက်ဗ်က သတ်ခဲ့ပါတယ်…
… စနိုက်ပါ ဗာစီလီ ဇိုက်ဆက်ဗ်က
ခွေးလည်ဆွဲ ၁၁ ခုရခဲ့ပါတယ်…
အမျိုးသား အမျိုးသမီးတွေ ပိုပိုပြီးတော့
ငါတို့စစ်တပ်ရဲ့တပ်ဖွဲ့တွေက
တိုက်ခိုက်ရေးသမားများ
ဗာစီလီ ဇိုက်ဆက်ဗ်ရဲ့ကျွမ်းကျင်မှုကို သင်ယူပြီး‌တော့
စနိုက်ပါတပ်ဖွဲ့ထဲကို ဝင်လာကြပါတယ်
ငါက ကျောက်တုံးလိုပဲ
ငါ အသက်ကို ဖြည်းဖြည်းရှူတယ်
ငါ မျက်လုံးတွေကို ချိန်တယ်
ဒီတော့ အဲဒါမင်းလား
ကြီးမြတ်တဲ့ ဗာစီလီ ဇိုက်ဆက်ဗ်
ငါ့အမေက မြို့ထဲမှာ
အကောင်းဆုံးအာလူးနဲ့ ဝက်သားခြောက်လုပ်တာ
ကောင်းလိုက်တာ
သူမ မင်းကိုတွေ့ရင်
သူ့မျက်လုံးတောင် သူယုံမှာမဟုတ်ဘူး
- ဒီနေ့ဘယ်လောက်ရလဲ
- နှစ်ယောက်တည်း
ပြီးတော့ နောက်ဆုံးတစ်ယောက်
မင်းဘာလို့ သူ့ကိုမပစ်တာလဲ
သူက အောက်ခြေစစ်သားလေ
ငါ့အဆင့်နဲ့မတန်ဘူး
ဘုရားသခင်ကောင်းချီးပေးပါစေ
မင်းကျေးဇူးဘယ်လောက်ရှိတယ်ဆိုတာ
ငါတို့သိတယ်
နေ့တိုင်း မင်းကို ဆုတောင်းပေးတယ်
ညနေတိုင်း ငါတို့ မော်စကိုရေဒီယိုက
သူတို့မင်းအကြောင်းပြောတာကို နားထောင်တယ်
ကျေးဇူးပဲ
မင်းကောင်းကောင်းလုပ်ခဲ့တာပဲ
ဒီအောက်မှာ
စစ်ပွဲမတိုင်ခင် ငါ့မိဘတွေက ဒီအောက်မှာ
ပစ္စည်းတွေသိမ်းဖို့ သုံးခဲ့တယ်
ဆာရှာ အဲဒါကိုချထားလိုက်
အဲဒါက မောင်းတင်ထားတာ
- ဒီလမ်း ရဲဘော်အရာရှိ
- ကျေးဇူးပဲ ရဲဘော်
ကောင်းသောညနေခင်းပါ
ရဲဘော် ဇိုက်ဆက်ဗ်
ဘုရားရေ ဘယ်ကနေ
ဒီစာတွေပို့တာလဲ
နိုင်ငံအနှံ့အပြားက
မစ္စ ဖီလစ်ပေါ့ဖ် တစ်နိုင်ငံလုံးက
ဒီတစ်ခုက ကူဘတ်စ်က
အလုပ်သမားတွေဆီက
ဗာစီလီပြီးရင် သူတို့လည်း
နာမည်ကျော်ကြားချင်ကြတာ
သတ္ထုတွင်းတူးတဲ့လူကနေ စလိုက်ရအောင်
လာစမ်းပါ အလုပ်လုပ်ရအောင်
- ကူဘတ်စ်က ချစ်လှစွာသော ရဲဘော်များ…
- ကူဘတ်စ်
ခင်ဗျားတို့ရဲ့ချီးကျူးတဲ့စာအတွက် ကျေးဇူးတင်ပါတယ်
- ချီးကျူးတာလား
- အာ-အေ-အိုင်-အက်စ်-အီး
ပြီးတော့
ငါက မင်းတို့မျှော်လင့်ချက်တွေကို
ရှင်သန်စေမယ်လို့ မျှော်လင့်ပါတယ်
အေ-တီ-အိုင်-အို-အန်-အက်စ်
မျှော်လင့်ချက်တွေ
မစ္စ ဖီလီပေါ့ဖ် မင်း ဂျာမန်စာပေးကို
စိတ်ဝင်စားလား
အေးဆေးပါ ငါတို့အိမ်နီးနားချင်းပါ
ဟုတ်ပြီ ငါတို့ဘယ်ရောက်သွားပြီလဲ
- တာနီရာ ငါတို့ဆီ ဧည့်သည်ရောက်နေတယ်
- မျှော်လင့်ချက်တွေ မင်းတို့ရဲ့…
ကျမ ရှင့်ကိုမှတ်မိတယ်
အဲဒါ ဗာစီလီ ဇိုက်ဆက်ဖ်လေ
သတင်းစာမှာ မင်းပုံကိုတွေ့ခဲ့တယ်
မင်းလုပ်ခဲ့သမျှအားလုံးအတွက် ကျေးဇူးပဲ
- ဒါက သူ့သူငယ်ချင်း အရာရှိ…
- ဒါနီလော့ဖ်
ဒါနီလော့ဖ်
တာနီရာ က ငါ့သမီးလိုပဲ
ငါစက်ရုံကို အလုပ်သွားနေရင်
သူမက ဆာရှာကိုစောင့်ရှောက်တာလေ
သူမက သူ့ကို ဂျာမန်လိုတောင် သင်ပေးထားတာ
ဒီစာအုပ်တွေက သူမဟာတွေလေ
- သူတို့က မင်းဟာလား
- သူက တက္ကသိုလ်မှာ ဂျာမန်လိုသင်ခဲ့တာ
- ဘယ်တက္ကသိုလ်လဲ
- မော်စကို
မော်စကို
- ငါတို့တွေ မလုပ်သင့်ဘူးလား…
- အင်း ဆက်လိုက်ရအောင်
ခင်ဗျားတို့ရဲ့နာမည်နောက်မှာ ကျနော်နာမည်
ပေးဖို့ကမ်းလှမ်းတာဟာ
ဂုဏ်ယူစရာကြီးတစ်ခုပါ
အိပ်ချ်-အို-အန်
- အင်း ငါသိတယ်
- ကောင်းတယ်
စစ်တိုက်နေရတာ ကျနော်တစ်ယောက်တည်း
မဟုတ်ဘူးလို့ မဆိုလိုသင့်ဘူးလား
ဒါအရမ်းကောင်းတဲ့ အကြံပဲ ဗာစီလီ
တော်တယ်
ငါတို့ထပ်ပြီးတောင် အချိန်ယူရဦးမယ်
ဟုတ်တယ် ထပ်ပြီးအချိန်ယူရမယ်
ကျောက်မီးသွေးထုတ်ဖို့အတွက် တိုက်ပွဲနေတဲ့
ခင်ဗျားတို့လည်း ကျနော်လုပ်သလို တန်ဖိုးရှိပါတယ်
ကျောက်မီးသွေးမှာ ကေ မပါဘူး
အယ်လ် တစ်လုံးတည်းပဲ
ဒီလိုလား
ငါပြောတာအရမ်းမြန်ရင် ပြောနော်
- မဟုတ်ဘူး မင်းပြောတာမမြန်ဘူး
- သေချာလား
ငါတွေးမိတယ်…
အဲမှာ အခြားတိုးတက်မှုရောရှိလား
ဘာလို့အနားမယူသေးတာလဲ
ဒီစာတွေကို မနက်ဖြန်ထိစောင့်နိုင်ပါတယ်
ကျနော်တို့ဆက်လုပ်မှရမယ် မပင်ပန်းပါဘူး
ကျေးဇူးပဲ မစ္စ ဖီလီပေါ့ဖ်
ဒီလူတွေက ကျနော်တို့ဆီ စာရေးဖို့
အခက်အခဲရှိတယ်
မနက်ဖြန် ကျနော်တို့ စာပြန်ရေးချင်မှ
ရေးနိုင်မှာ
ငါ အခြားတစ်ယောက်လို့ထင်နေတာ
အဲလူမှာ ဒီလောက်ဂုဏ်ထုးတွေ မရှိတာသေချာတယ်
မင်းမှာအကြောင်းပြချက်ရှိမယ်ထင်တယ်
ဒီငရဲလိုအခြေအနေမျိုးမှာ
မင်းကိုယ်တိုင်ပါဝင်လာတဲ့အတွက်
ငါ့စစ်တပ်ကို ဒီလိုပုံစံမျိုးနဲ့တိုက်ဖို့အတွက်
စီစဉ်မထားဘူး
မနေ့ကလည်း နောက်ထပ်
တပ်ကြပ်ကြီး ၂၅ ယောက်ကို ရာထူးတိုးပေးလိုက်ရတယ်
သူတို့လက်ဖြောင့်သမားတွေ ပစ်ခဲ့တဲ့
အရာရှိတွေနေရာ အစားထိုးဖို့ပေါ့
အဲဒီစနိုက်ပါသမားတွေက
ငါ့လူတွေကို စိတ်ဓာတ်ပျက်စေတယ်
ဒီမြို့က အပျက်အစီးအပုံ
တစ်ခုထက်မပိုဘူး
ဒါပေမယ့် ငါတို့အားမလျော့ပဲ
ဆက်လုပ်ရမယ်
စတာလင်နဲ့ သူကိုယ်တိုင်ကြားမှာ သူက
ပုဂ္ဂိုလ်ရေးကိစ္စတွေ လုပ်ထားတယ်
ငါတို့ ခေါင်းဆောင်ရဲ့လှုံ့ဆော်မှုတွေကို
ယုံကြည်ရမယ်
သူက ငါတို့ကို အောင်ပွဲဆီကို
အမြဲတမ်းဦးဆောင်ပေးတယ်
ခရစ်စမတ်မှာ ငါတို့အိမ်ပြန်သင့်တယ်
မင်း အဲဒီရှရှားကောင်လေးကို ရှာဖို့
ဘယ်လိုလုပ်မလဲ
သူက ကျနော့်ကိုရှာမယ့်သူတစ်ယောက်ဖြစ်လို့
ကျနော်ကြည့်လုပ်လိုက်ပါမယ်
ဗာစီလီ ဗာစီလီ
- လာခဲ့ အိပ်ယာထချိန်ရောက်ပြီ
- ဘာလဲ
သူတို့ သိုလှောင်ရေးဌာနအပိုင်းမှာ
ပြဿနာရှိတယ်
ငါတို့ကိုလိတယ် လာစမ်းပါ
ကြည့်လိုက် ဗာစီလီ သူက ဟိုနားက
သိုလှောင်ရေးဌာနမှာ ပုန်းနေတယ်
ဒီမနက်မတိုင်ခင်ကပဲ အရာရှိ ၅ ယောက်နဲ့
စက်သေနတ် ၂ လက်ကို သူနေရာချထားတယ်
တတိယထပ်ကို ကြည့်လိုက်
- ဘယ်ဘက်က လေးခုမြောက် ပြတင်းပေါက်
သူ့ကိုတွေ့လား
အင်း သူ့ကိုတွေ့တယ်
- ဒီမှာ မင်းသူ့ကိုပစ်လိုက်
- ပစ်တာကောင်းတယ်
သူ့ခွေးလည်ဆွဲကို သွားယူမယ်
နူတ်ဆက်ပါတယ် ရဲဘော်အရာရှိ
မင်းရဲ့ဖော်ရွေမှုအတွက် ကျေးဇူးတင်ပါတယ်
မစ္စ ဖီလီပေါ့ဖ်
ရှင်ကြိုက်တာရှိရင် ငှားလို့ရတယ်
ငါဌာနချုပ်ကို ပြန်သွားရင် သူတို့ဘာပြောမလဲဆိုတာ
ငါသိပ်မသိဘူး
ဂေါ့သီနဲ့ ရှီလာရဲ့စာအုပ်တွေ
တပွေ့တပိုက်ကြီးနဲ့ပြန်သွားရင်ပေါ့
မာ့ခ်စာအုပ်တွေလဲရှိတာပဲ
မင်းကို အမှတ် ၁၂ ခရိုင် မြို့ခုခံရေးအဖွဲ့မှာ
ခန့်ထားတာလား
မဟုတ်ဘူး ငါ့သဘောနဲ့လုပ်တာ
မင်းနဲ့ဒီလိုမျိုးတွေ့ရတာ
တိုက်ဆိုင်မှုလားမသိဘူး
ခေါင်းဆောင် ခရူးချက်ဗ်က ငါ့ကိုပြောတယ်
မနေ့ကတင်ပဲ
ဘာမှမလိုချင်ပဲ တာဝန်ထမ်းဆောင်တဲ့
ဂျာမန်စကားပြောတတ်တဲ့သူ လိုတယ်တဲ့
ငါမလုပ်နိုင်ဘူး ငါတို့ပြည်သူ့စစ်တွေက
ဒီပတ်ဝန်းကျင်ကလူတွေအတွက် တာဝန်ရှိတယ်
ကျမတို့မှာ လူနည်းနေပြီ
ငါတို့ လူနည်းတဲ့ကိစ္စကို လုပ်နိုင်ပါတယ်
ဂျာမန်စကားပြောတတ်တဲ့လူတစ်ယောက်အတွက်
စစ်သားတစ်ဒါဇင်လောက် ငါတို့ပေးလို့ရတယ်
ဒီမှာနေပြီး တိုက်ရတာကို သဘောကျတယ်
ဌာနချုပ်မှာ တာဝန်ထမ်းတာကလဲ တိုက်တာပဲလေ
အဲမှာဆိုရင် မင်းက ပိုပြီးအသုံးဝင်ဦးမယ်
မင်းဒီမှာပဲနေ ငါ့ကိုကာပစ်ပေးထား
- ကောင်းပြီ
- ငါတို့သွားမယ်
ဂရုစိုက်နော်
လုမီလာ လာခဲ့
လှေကားအတိုင်းသွား
- အဲဒါထောင်ခြောက်ပဲ
- ငါသိတယ်
ပြန်ဆုတ်
သူက ဒီမှာရှိသေးတယ်
- သူတို့က ငါတို့ဆီ တည့်တည့်လာတာ
- လုမီလာ မင်းရောက်နေတဲ့နေရာမှာပဲနေ
သူက အဲပေါ်က တစ်နေရာရာမှာရှိတယ်
ငါတို့ ဒီကနေထွက်ရမယ်
- ငါတို့ ဒီကနေထွက်ရမယ်
- မင်းရောက်နေတဲ့နေရာမှာပဲနေ
- ငါတို့ဘာလုပ်ကြမလဲ
- လုမီလာ မင်းရောက်နေတဲ့နေရာမှာပဲနေနော်
သေစမ်း ငါသွားပြီ
လုမီလာ မဟုတ်ဘူး
ဒါကဘာသဘောလဲ
ယူရယ်ကလာတဲ့ ကောင်းလေးက
စနိုက်ပါအသစ်တစ်လက်ရထားတယ်
၇.၆၂ မီလီမီတာကျည်ဆံသုံး
၃.၅ စွမ်းအားရှိပြီး ပီယူမှန်ပြောင်းတပ်ထားတဲ့
တိကျမှုရှိတဲ့ ဆိုဗီယက်ထုတ်တဲ့
မိုဆက်နက်ဂတ်စနိုက်ပါ
- ငါအဲသေနတ်ကို အနီးကပ်မြင်ဖူးတယ်
- မင်းကလား
ငါ ကိုင်တောင်ကိုင်ဖူးတယ်
ငါ ဗာစီလီ ဇိုင်ဆက်ဖ်ကို ကောင်းကောင်းသိတယ်
ဒီနေ့ လုမီလာနဲ့ အန်တွန် အသတ်ခံရတယ်
- ပြီးတော့ အဲဒါငါ့အမှား
- မဟုတ်ဘူး အဲဒါအမှန်မဟုတ်ဘူးဆိုတာ သေချာတယ်
အဲမှာ ဂျာမန်စနိုက်ပါရှိတယ်
ငါသူတို့ကို သူ့ထောင်ခြောက်ထဲ ခေါ်သွားမိခဲ့တယ်
- ဘာတွေဖြစ်ခဲ့တယ်ဆိုတာ မင်းငါ့ကိုပြောနိုင်မလား
- သူက နေရာမပြောင်းဘူး
နေရာမပြောင်းတဲ့ စနိုက်ပါသမားဆိုတာ
သာမန်တော့မဟုတ်ဘူး
သူက အရမ်းတော်တယ်
သူကပစ်ရုံပစ်တတ်တဲ့သူမဟုတ်ဘူး
သူကပါရမီရှင်
တစ်ချိန်လုံး သူက ငါ့ထက်ခြေတစ်လှမ်းသာတယ်
အဲဒါဘာလို့လဲဆိုတော့ သူက
မင်းအကြောင်းတွေကို သိလို့ပဲ
သူ့နာမည်က ကိုနစ် ဗိုလ်မှူး ကိုနစ်
သူတို့က သူ့ကို ဒီကိုပို့လိုက်တာက
မင်းကို ရှာဖို့
ပထမတော့ ငါတို့ ဒီသတင်းကို အတည်ပြုလို့ရ မရ
သေချာမပြောနိုင်ဘူး
နည်းအမျိုးမျိုးနဲ့ မင်းကိုရပ်တန့်ဖို့
သူက ဘာလင်ကနေ လာခဲ့တာထင်တယ်
မင်းက သူတို့ကို ညပေါင်းများစွာ
အိပ်ရေးပျက်စေခဲ့တယ်
သူတို့က မင်းနောက်လိုက်ဖို့
သူတို့ရဲ့အတော်ဆုံးလူကို ပို့လိုက်တာ
- ဒီတော့ ငါတို့ သူ့အကြောင်းဘာသိလဲ
- သူက ရမ်းမာ့က ဗိုလ်မှူးတစ်ယောက်
ဇိုဆန်မှာရှိတဲ့ စနိုက်ပါကျောင်းက
ဒါရိုက်တာ
စစ်မဖြစ်ခင်က ကိုလီကော့ဖ်က ဇိုဆန်မှာ
သူနဲ့သင်ခဲ့ရတယ်
သူက သူ့ရဲ့လှုပ်ရှားမှုတွေကိုသိတယ်
အခုကစပြီး သူက မင်းနဲ့အတူ လိုက်လိမ့်မယ်
ဘာဗာရီရာက မြင့်မြတ်သူတစ်ယောက်ဟာ
သမင်လိုက်တဲ့သူ
ယူရယ်ကလာတဲ့ ဝံပုလွေအရေခွံခွာတဲ့တောသားလေးနဲ့
တွေ့ကြပြီ
ဒါက လူမျိုး ၂ ခုကြားက ရင်ဆိုင်မှုတွေထက်
ပိုတယ်
ရုန်းကန်လှုပ်ရှားရမယ့်အကြောင်းတရားပဲ
မင်းပျော်လို့ ငါဝမ်းသာတယ်
သူက အဘက်ဘက်ကသာတယ်
နောက်တစ်ကြိမ်က မင်းဖြစ်သွားနိုင်တယ်
ဗာစီလီ မင်းလို ဘယ်သူမှမပစ်နိုင်ဘူး
သူမကို နေရာပြောင်းလိုက်ပြီ
ဟိုဘက်အခန်းမှာ သူတို့အသင့်ဖြစ်ရင်
မင်းကိုတွေ့မယ်
ဟယ်လို
မင်းက ယူနီဖောင်းအသစ်နဲ့ဆို
ပိုပြီးစမတ်ကျတယ်
မင်းပြီးတာနဲ့ ဒီယူနီဖောင်းကို
သူတို့ပြန်မယူစေနဲ့
သူတို့ပြန်ယူကောင်းယူလိမ့်မယ်
ဂျာမန်တွေနဲ့ပတ်သက်ပြီး
ကောလဟာလတွေ ကြားထားတယ်
- ပြီးတော့ မင်းကို ကံကောင်းဖို့ဆုတောင်းပေးချင်တယ်
- ကျေးဇူးပဲ ငါအဲဒါလိုတယ်
ရဲဘော် ဒန်နီလော့ဗ်ပြောတာတော့
ရှင်နိုင်တော့မယ်တဲ့
အချိန်ကျပြီ
ဗာစီလီ
- ဗာစီလီ ဗာစီလီ
- ငါ့လက်မောင်းတွေလိုပဲ
ဒီမှာ ငါ့ဘက်ကိုကြည့်ပါဉီး
ဒီမှာ ဗာစီလီ
မင်း ဦးထုပ်ဆောင်းလိုက်
သူရဲကောင်းပုံပေါက်သွားလိမ့်မယ်
- ဒီလမ်း ရဲဘော် ဇိုက်ဆက်ဗ်
- ငါဒီကောင်လေးကို သဘောကျတယ်
ဗာစီလီ မင်းက ရှေ့တန်းကို
ကိုယ့်သဘောနဲ့ကိုယ်လာတာ အမှန်ပဲလား
- ဗာစီလီ
ဗာစီလီ မင်းအသက်ဘယ်လောက်ရှိပြီလဲ
နိုင်ငံအတွက် အဓိပ္ပာယ်ရှိတဲ့
သေနတ်ပစ်ပွဲဆိုတာ မင်းသိလား
မင်း ငါးနှစ်သားတုန်းက
ပထမဆုံးဝံပုလွေကို သတ်ခဲ့တယ်ဆိုတာဟုတ်လား
ဗာစီလီ ဒီနေ့ မင်း ဖက်ဆစ်ဘယ်နှစ်ယောက်
သတ်ခဲ့လဲ ငါတို့ကိုပြောပါ
ဂျာမန်က အတော်ဆုံးစနိုက်ပါကို
စိန်ခေါ်ရတာ မင်းဂုဏ်ယူလား
အဲဒါက ဂျာမန်တွေ ကြောက်ချေးပါနေပြီဆိုတဲ့
သင်္ကေတပဲ
လုပ်စမ်းပါ ငါ့ကောင်လေး မင်းသူ့ကို
ဘယ်လိုလောင်းကြေးထပ်မယ်ဆိုတာ ပြောစမ်းပါ
- ဒါမှမဟုတ်ရင် တော်ပြီ ရပြီ
- နောက်ထပ်မေးခွန်းတစ်ခုလောက်မေးပါရစေ
ခေါင်းဆောင်ကြီးကို သွားပြောလိုက်
သူက အမဲလိုက်ပုံပြင်ကောင်းတွေကို
သဘောကျတယ်
မင်းသူ့ကို ဂုဏ်ယူပြီးကြည့်လိုက်စမ်းပါ
ဘာလို့လဲဆိုတော့ သူကမင်းကိုကြည့်နေလို့ပဲ
တစ်နိုင်ငံလုံးကို မင်းကိုကြည့်နေတယ်
ငါ့ကိုခွင့်လွှတ်ပါ ငါ့ကိုခွင့်လွှတ်ပါ အဘိုး
အမဲလိုက်မြေကို ဝံပုလွေက မရွေးဘူး
ဒါပေမယ့် မုဆိုးကတော့ ရွေးတယ်
ဒါကို မင်းအဘိုးက မင်းကိုသင်ပေးမယ်လို့
ငါထင်တယ်
ဒီကိစ္စမှာ ငါက ဂိမ်းတစ်ခုဆော့နေတယ်လို့ထင်တယ်
ဘာပဲဖြစ်ဖြစ် ဒီနေ့ငါတို့လုပ်ရမှာက
ဝံပုလွေတစ်ကောင်လှည့်စားတာထက်ပိုပြီးတော့
သူ့ကို ငါတို့ရှိစေချင်တဲ့နေရာရောက်အောင် လုပ်ရမယ်
မင်းအသက်က တန်ဖိုးရှိတယ်
မင်းအရင်သွား
မဟုတ်ဘူး ငါတို့အလှည့်ကျလုပ်ရမယ်
နောက်တစ်ကြိမ် မင်းအရင်သွားရမယ်
ပြီးရင် မင်းသွားရမယ် ဗိုလိုရာ
ခွေးမသား
အဲဒါဘောင်းဘီအသစ်ကွ မနေ့ကမှ
၂၅၁ က ဗိုလ်ကြီးတစ်ယောက်ဆီက ချွတ်ထားတာ
ဇိုစန်က ဂျာမန်ကျောင်းမှာ
၁၆ လလောက်နေခဲ့တယ်
အဲတုန်းကတော့ ငါတို့က ဂျာမန်တွေနဲ့
မိတ်ဆွေဖြစ်နေခဲ့တာကိုး
ငါတို့ဂျိုးဇက်နဲ့ သူတို့အဒေါ့တို့က
လက်ချင်းချိတ်ပြီး လမ်းလျှောက်နေတဲ့အချိန်ပေါ့
ဒီကနေ ဝါယာဆီကို
မီတာ ၁၆၀ ရှိတယ်ဟုတ်လား
- ၁၅၅
- ဘာဖြစ်ဖြစ်
ဒါက သူတို့ကို ပြင်ဆင်မယ့်သူလွှတ်လိမ့်မယ်
နေရာပြောင်းမယ်
ဟေ့ ဗိုလိုရာ
ဂျာမန်တွေ ငါတို့ကိုလာသိမ်းပြီးတဲ့နောက်မှာ
လေထုအခြေအနေမတူတော့ဘူး
သူတို့တွေ ငါ့ကောင်လေးကိုဖမ်းထားတယ်
မင်းဂျာမန်မှာ ဘာလုပ်ခဲ့လဲ
ခွင့်ပြုပါခင်ဗျားလို့ငါပြောပေမယ့် စတာလင်က
ငါ့ကို ဂျာမန်ကိုလွှတ်ခဲ့တယ်
ငါတို့ရဲ့အောင်မြင်တဲ့ခေါင်းဆောင်ကို
မင်းတို့ရဲ့သစ္စာဖောက်တွေဆီ ခေါ်မသွားနဲ့
ဝန်ခံ မျိုးမစစ်သူလျှို ဝန်ခံ
ပြီးတော့ ရိုက်တယ် ချတယ်
အဲဒီမှာ တံစဉ်မရှိပေမယ့်
တူတစ်ချောင်းတော့ရှိတယ်
ပြီးတော့ ရိုက်တယ်
ငါသွားတွေအကုန်ကျွတ်သွားတယ်
အဲဒါတွေကအမှန်ပဲ ကောင်လေး
ဒါကဆိုရှယ်လစ်တွေရဲ့မြေ
မင်းအတွက် ဝမ်းသားစရာပဲ
ဟေ့ ဟိုမှာ မင်းအတွက်လာပြင်တဲ့ကောင်လေး
ငါသူ့ကိုပစ်မယ်
- ဒါကစွပ်ပြုပ်သောက်ရမယ့်အချိန်မို့လား
- ငါသွားပြီ
အင်း ဆက်သွားတော့ ဗိုလိုရာ
ပြီးတော့ မင်းအပြန်လမ်းမှာ အစအနမရှိစေနဲ့
မာတ်စ်ဝါဒီလူမိုက်
ဒီမှာရန်သူ့စနိုက်ပါတွေလှုပ်ရှားနေတယ်
လွန်ခဲ့တဲ့ ၂၄ နာရီက သတင်းပို့ထားတယ်
ဗိုလ်မှူး
ဘူတာရုံဘက်မှာ အစောင့်စစ်သားနှစ်ယောက်
အပစ်ခံရတယ်
မြောက်ဘက်ပိုင်းက
အမြောက်လေ့လာသူတစ်ယောက်
စက်ရုံဘက်မှာ အမှတ် ၂၄ ပန်ဇာတပ်ရင်းက
ဗိုလ်တစ်ယောက်
အလုပ်သမားဆောင်ဘက်က
တယ်လီဖုန်းပြင်တဲ့သူ ၃ ယောက်
မင်းစိတ်ဝင်စားမယ့် အကျဉ်းသားတစ်ယောက်
ဖမ်းလာတယ်လို့ သူတို့ငါ့ကိုပြောတယ်
- သူစကားပြောနိုင်ဦးမယ်လို့ငါထင်တယ်
- ခွင့်ပြုပါဦးဆရာ
ဘာမှမဟုတ်ဘူး ကျေးဇူးပဲ
ဒီတော့ ငါတို့ကိုပြောစမ်းပါ ဗိုလိုရာ
သူဘယ်အဆောက်အဦမှာရှိလဲ
ငါအဲဒါကိုမသိနိုင်ဘူး
သူက တစ်ချိန်လုံးလျှောက်သွားနေတာ
- သူက တစ်နေရာကနေတစ်နေရာ ခုန်သွားနေတာ
- ဘယ်အထပ်မှာလဲ
- ငါမသိဘူး
- ငါတို့အဲဒါကိုတွေ့မှာပါ
သူ့အဝတ်တွေကို ချွတ်လိုက်
ငါတို့ယူနီဖောင်းတစ်စုံဝတ်ပေးလိုက်
မင်းတွေ့လား သူတို့က ခေါင်းမာတယ်
ဂျာမန်တွေအတွက်
အဲလိုခေါင်းမာတာကောင်းတဲ့အချက်ပဲ
ကောင်လေး မင်းဝန်ခံရမယ်
သူတို့ခေါင်းထဲမှာ အကြံတစ်ခုရှိတယ်ဆိုတာ…
ကောင်းပြီ
- ငါတို့ဖောက်သည်တွေရောက်ပြီလားဆိုတာကြည့်ရအောင်
- မင်းအသင့်ပဲလား
ပြီးတော့ အခု ယူရယ်က
ငါတို့ရဲ့ကျော်ကြားတဲ့တောသားလေး
ဗိုလ်မှူး ကိုနစ်ကို အရူးလို့ထင်နေတဲ့သူ
သူ သူ့ပစ်မှတ်ကို ထိအောင်ပစ်နိုင်မလားကြည့်ရအောင်
သူ့ကို ဗိုလ်မှူး ကိုနစ်မြင်တယ်
သူ့ခေါင်းဆောင်းကို ချိန်တယ်
ပစ်ရင် သူ့နေရာကို သိအောင်လုပ်
ပြီးတော့ ပြန်ပစ်လိုက်
ဗိုလ်မှူး ကိုနစ် မပစ်ဘူးထင်တယ်
ဘာလို့လဲဆိုတော့ ဗိုလ်မှူး ကိုနစ်
အဲမှာမရှိလို့ပဲ
ကိုလီကော့်ဖ်
အဲဒါထူးဆန်းတယ်လို့ မထင်ဘူးလား
အဲဒီနောက်ဆုံးတစ်ယောက်လေ
အခြားလူတွေလို အပစ်ခံဖို့
သူတို့ သူ့ကိုပို့လိုက်တယ်
အဲဒါသဘာဝမကျဘူး
လက်နက်ကြီးအကူမယူပဲနဲ့
သူ့ကို ကာပစ်လည်းလုပ်မပေးဘူး
မဟုတ်ဘူး ငါအဲလောက်မတုံးဘူး
တယ်လီဖုန်းသမားကို
သူတို့က တန်ဖိုးမထားဘူး
ပြောချင်တာက ငါတို့က ယူကရိန်းသားတွေလိုပဲ
သူတို့လိုချက်တာရဖို့အတွက်
နည်းနည်းလောက်သေတာကို အရေးမထားဘူး
မနက်ဖြန်ကျရင် ငါတို့ ဗိုလ်ချုပ်တချို့ကို
သတ်ရမယ်
အခုဘယ်သူ့အလှည့်လဲ
ငါ့အလှည့်ထင်တယ်
မင်းက လူလိမ်တစ်ယောက်လား
ပါးပါး ကိုလီကော့ဖ်ကို အရူးလုပ်လို့မရဘူး
မဟုတ်ဘူး ငါအရင်သွားရမယ့်အလှည့်
မင်းဘောင်းဘီပေါက်သွားတုန်းက
မင်းအလှည့်လေ
အောင်ပွဲဆီကို
ဒီစနိုက်ပါအလုပ်က လုပ်နေတာကြာပြီ
မင်းကောင်လေးသဘောကရော ဘယ်လိုလဲ
သူက ရိုးသားပါတယ် ရဲဘော်ကြီး ခရူးချက်ဗ်
သူက ဂျာမန်တွေရဲ့အားနည်းချက်ကို
လေ့လာနေတာ
သူ သေသေချာချာပြင်ဆင်နေတာ
ဗောကာက ငါတို့မှာရှိတဲ့
ဇိမ်ခံပစ္စည်းပဲ
ကာဘီယာက ငါတို့မှာရှိတဲ့
အချိန်ကတော့ မဟုတ်ဘူး
သူ သိပါတယ် ရဲဘော်ကြီး ခရူးချက်ဗ်
ငါတို့နှစ်ယာက်လုံးသိပါတယ်
သူအောင်မြင်မယ်ဆိုတာကို
ငါမင်းကို အာမခံချက်ပေးပါတယ်
ကောင်းတယ် အဲဒါက မင်းကံတရားနဲ့
ဆက်နွယ်နေတယ်
သူတို့က မင်းကို အလုပ်များစေလား
ငါ ဒါကို မီးဖိုချောင်ထဲက ယူလာတာ
ဟိုနေ့ထဲက ရလာတာ
ဒါကို မစ္စ ဖီလီပေါ့ဖ်က ကြိုက်မယ်ထင်တယ်
သူမ ပျော်မှာပါ
ဒါက မင်းရဲ့သဘောကောင်းမှုတွေပဲ
မင်းဗိုက်ဆာရင်လဲ အများကြီးရှိသေးတယ်
ရှင်က ဂျူးမဟုတ်လား
မင်း ငါးကြင်းသားမစားဘူးပြောလည်း
ငါတို့ဘာသာရေးမှာ ဘာမှမဖြစ်ဘူး
ဒီလိုတွေဖြစ်လာမယ်လို့
ငါ့အဖေက ကြိုသိနေတယ်
မင်းက စစ်ပွဲကိုပြောတာလား
သူက ဂျူးတွေကို အရမ်းမုန်းတီးလာတာကို
နားလည်တယ်
သူက ပါလက်စတိုင်းမှာ မြေဝယ်ဖို့
ပိုက်ဆံစုထားခဲ့တယ်
အဲမြေက ငါတို့နေသင့်တဲ့
တစ်ခုတည်းသောမြေလို့ သူကပြောတယ်
ငါတို့ ကာကွယ်ဖို့တာဝန်ရှိတဲ့
တစ်ခုတည်းသောမြေပဲ
ငါ့ကို သေနတ်ပစ်သင်ဖို့
သူ ခဏခဏမှာတယ်
ငါ သေနတ်ပစ်သင်ခဲ့တယ်
စစ်ပွဲကာလမှာ ကိုယ်ရေးကိုယ်တာခံစားချက်တွေကို
ဘေးဖယ်ထားရမယ်ဆိုတာ ကျမသိပါတယ်
- ကျမ ရှင့်ကို မေးစရာရှိတယ်
- ရပါတယ် မင်းဘာမေးချင်လဲ
ကျမနေရာကို ပြန်ပြောင်းပေးပါ
ဘာဖြစ်လို့လဲ တာနီရာ
သူ သူ့ကိုပစ်လိုက်တယ်
သူ ပထမဆုံးခုန်နေတုန်းမှာပဲ
သူ့ကိုပစ်လိုက်တာ
ပြေးနေတုန်းမှာပဲ သူ့ကိုပစ်လိုက်တာ
အဲဒါမဖြစ်နိုင်တဲ့ပစ်ချက်ပဲ
ဒီလိုမျိုးတစ်ခါမှ မမြင်ဖူးဘူး
ငါမပေးနိုင်တဲ့အောင်မြင်မှုကို
မင်း ပြည်သူတွေကို ကတိပေးထားတယ်
အဲလူကို ယှဉ်ဖို့ ငါ့မှာအခွင့်အရေးမရှိဘူး
မင်းအဲလိုမပြောနဲ့ ဗာစီလီ
သူ့လှုပ်ရှားမှုတွေကို ခြေရာခံမယ့်နည်းလမ်း
ငါတို့တွေ့ထားတယ်လို့ မင်းကိုပြောရင် ဘာဖြစ်မလဲ
ငါတို့ လူတစ်ယောက်ရထားတယ် ဗာစီလီ
သူ့နားမှာနေပြီး ငါတို့ကို
သတင်းပေးနေတဲ့တစ်ယောက်
နောက်တစ်ကြိမ်ဆို မင်းက သူ့ထက်
ခြေတစ်လှမ်းသာနေလိမ့်မယ်
ငါကတိပေးတယ်
အခု ငါမေးစရာရှိတယ်
ငါ့ကိုလား
အဲဒါ တာနီရာ အကြောင်းပဲ
ဝင်လာခဲ့
သူ မင်းထွက်သွားတာကို မသိဘူး
ဒါပေမယ့်အခုချိန်မှာ မင်းလောက် သူနဲ့သိတဲ့သူ
ကမာ္ဘပေါ်မှာမရှိဘူး
မင်း သူ့မျက်နှာကို သေချာကြည့်လိုက်
ဒီမနက် သူ မုတ်ဆိတ် ရိတ်လား
မရိတ်လား မင်းတွေ့မှာပါ
သူလက်ထပ်ထားရင်တောင် မင်းမြင်နိုင်ပါတယ်
သူ လက်ထက်လက်စွပ် ဝတ်လား
မဝတ်လား မင်းသိပါတယ်
ဒါက အဝေးက အရုပ်ကို ပစ်တာနဲ့မတူဘူး
ယူနီဖောင်းတစ်စုံမဟုတ်ဘူး လူတစ်ယောက်ရဲ့မျက်နှာ
အဲမျက်နှာတွေက အဝေးကိုထွက်မသွားဘူး
သူတို့ပြန်လာပြီး နောက်ထပ်မျက်နှာတွေနဲ့
အစားထိုးတာ
ဒါနီလော့ဖ်က ငါ့ကို မင်းနဲ့ပြောခိုင်းလိုက်တာလား
သူက မင်းကိုအရမ်းကြိုက်တယ်
မင်းစိတ်ကိုပြောင်းလဲဖို့ သူကြိုးစားနေတယ်ထင်တယ်
ငါဘာလို့ နေရာပြောင်းချင်လဲဆိုတာ
သူ မင်းကိုပြောပြလား
မပြောဘူး
ဒီမနက် ဌာနချုပ်ကို
စာရင်းတစ်ခုရောက်လာတယ်
အရပ်သားတွေကို စုထားတဲ့စာရင်း
ပြီးတော့ လွန်ခဲ့တဲ့ ၃ ပတ်က စတာလင်ဂရက်မှာ
ကျန်တဲ့သူတွေကို ဂျာမနီကိုပို့တဲ့စာရင်း
ငါမိဘတွေလည်းပါတယ်
၃၀ ကီလိုမီတာလောက် သွားပြီးတော့
ဂျာမန်စစ်သားတွေက ရထားကိုရပ်ခိုင်းပြီး
လူတိုင်းကို ဆင်းခိုင်းတယ်
တံတားရဲ့အလယ်မှာ
သူတို့ကို အတူတူ ခုန်ပေါက်သွားခိုင်းတယ်
နှစ်ယောက်တစ်တွဲစီပေါ့
အမေတွေနဲ့ သမီးတွေ
ယောကျာ်းတွေနဲ့ ဇနီးတွေ
ဂျာမန်တွေက သူတို့ကို ရထားလမ်းဘက်ကို
ကျောခိုင်းပြီး တန်းစီခိုင်းတယ်
ပြီးတော့ သူတို့က ကျည်ချွေတာဖို့
တစ်တွဲကို ကျည်တစ်တောင့်ပဲပစ်တယ်
တကယ်အလုပ်ဖြစ်ခဲ့တယ်
သေသူရဲ့ကိုယ်က ကျန်တဲ့သူကို
ရေထဲကို ဆွဲချသွားတယ်
သူတို့အတူတူသေသွားတယ်ဆိုတာ
ငါသိတယ်
သူတို့ကိုယ်သူတို့ ခွဲခြားခွင့်မပေးခဲ့ဘူး
ဒါက ကိုလီကော့ဖ်ရဲ့ရိုင်ဖယ်
သေနတ်ကောင်းတစ်လက်ပါ
ကျေးဇူးပဲ
သူ အမိုးအောက်ကနေ ဘယ်လိုထွက်လာတယ်ဆိုတာ ငါသိတယ်
သူ ထွန်စက်စက်ရုံတစ်လျှောက်သွားတယ်
ထွန်စက်စက်ရုံက ကြီးတယ်
ဘယ်နေရာလဲဆိုတာ ငါသိတယ်
စည်ကြီးတွေရှိတဲ့ သံတိုင်တွေအောက်က
မြောင်းအတိုင်း တွားသွားပြီး
ပြီးတော့ အလုပ်ရုံဘက်နေ သူထွက်သွားတယ်
အဲဒီ ၂ နေရာကြားမှာ သူအပေါက်ဖောက်ထားတဲ့
နေရာတစ်ခုရှိတယ်
အဲဒါက သံလျှောက်လမ်းရှည်ကြီးရှိတဲ့နေရာအောက်မှာ
ကံကောင်းပါစေ ရဲဘော်
သူ ငါ့ကို ဘယ်နားမှာစောင့်နေမယ်ဆိုတာ
ငါသေချာသိတယ်
သူ ရေတူးမြောင်းပေါ်က လျှောက်လမ်းမှာ ရှိလိမ့်မယ်
ငါတို့ နောက်ကနေ သူထွက်အောင်လုပ်ရမယ်
ငါတို့ ဒီပိုက်လိုင်းတွေဖြတ်ပြီး
အလုပ်ရုံရဲ့အခြားဘက်ကို သွားရမယ်
ငါ့နောက်လိုက်ခဲ့
- မင်းက ဒီလမ်းကသွား ငါက ဒီလမ်းကိုပတ်သွားမယ်
- အိုကေ
သေစမ်း
- အဆင်ပြေတယ်
- မင်း ပြန်ဆုတ်ရမယ်
- မဟုတ်ဘူး
- ပြန်ဆုတ်
- ငါအဆင်ပြေမှာပါ
- မဟုတ်ဘူး မင်းသွားတော့
မင်းခြေထောက်ကို သိမ်းထား
လာစမ်းပါ လာစမ်းပါ
ခေါင်းဆောင်ကြီး စတာလင်က
နောက်ဆုံးအားထုတ်မှုအတွက် မေးနေတယ်
အမိမြေရဲ့ကံကြမ္မာက အရေးကြီးတယ်
မင်းအချစ်နဲ့ မြတ်နိုးမှုရဲ့
ကံကြမ္မာပဲ
အဲဒါတွေအတွက် ငါတို့ ဒီနေ့တိုက်မယ်
ငါပြောတာနားထောင် တာနီရာ ဂျာမန်တွေက
ငါတို့ရှိမယ့် နေရာတိုင်းကိုပစ်နေတာ
သူတို့ကံကောင်းရင်တောင် စစ်သား ၁၀ ယောက်မှာ
တစ်ယောက်ပဲ ရှင်လျက်ပြန်လာနိုင်မယ်
မင်းက ဘွဲ့ရပဲ
ဘာသာစကားကို သိတယ်
မင်း ကြားဖြတ်ဘာသာပြန်ပေးတာက
ရာနဲ့ချီတဲ့အသက်တွေကို ကယ်တယ်
မင်းဖော်တဲ့စာတိုင်းဟာ
သူတို့ကို ထောင်နဲ့ချီပြီး သတ်နိုင်တယ်
မင်းမှာ အသက်ရှင်ဖို့တာဝန်ရှိတယ်
ဗာစီလီက သေနတ်ပစ်ဖို့ မွေးလာတာ
အဲဒါက သူသိတာပဲ
မင်းနဲ့ငါက တစ်ခြားအကြောင်းကြောင့်
မွေးဖွားလာတာ
ဗာစီလီ ဒီမှာရှိမယ်ဆိုရင်တောင်
သူ မင်းကို ဒီလိုပဲပြောမှာပဲ
သူဘယ်မှာလဲ
ဗာစီလီ ဘယ်မှာလဲ
မင်းခေါင်းကို ငုံ့ထား
- သူဘယ်မှာလဲဆိုတာ ငါ့ကိုပြော
- အဲဒီပိုက်ထဲမှာပဲနေ
တာနီရာ အထဲမှာပဲနေ
မင်းခေါင်းကို မထုတ်နဲ့
ဖြည်းဖြည်းလုပ်
မပစ်နဲ့
သူက အဲဒီမှာ
မင်းရှေ့က တိုင်ကိုတွေ့လား
ငါမင်းကို အဲနောက်ကနေ ပတ်သွားစေချင်တယ်
သွား
တာနီရာ ငါမင်းကို မှန်ကွဲကြီးကြီး
ရှာစေချင်တယ်
ဖန်ကွဲစတွေ
မီးဖိုကြီးကို တွေ့လား
ငါ့နောက်မှာ စက်ရုံရဲ့ဘယ်ဘက်
- အင်း မင်းပြောတာမကြားရဘူး
- အင်း
အင်း
လေဝင်ပေါက် ၂ ခုကိုတွေ့လား
အပြားကျိုးနေတဲ့ လေဝင်ပေါက်ကို
တွေ့လား
- အင်း
- အဲဒါ ငါမင်းကိုပစ်စေချင်တာပဲ
- မင်းအသင့်ပဲလား
- အင်း
သုံး နှစ် တစ်
ဟယ်လို ဆာရှာ
သူက မင်းပြောတဲ့နေရာမှာ ရှိနေခဲ့တယ်
အဲနားမှာပဲ
သူက တော်တော်ပါးနပ်တယ်
သူ့အကြောင်း ငါ့ကိုပြောပါဦး
သူ့အဖိုးက ဘာကြောင့် သူ့ကို ဘယ်လိုပစ်ရမယ်ဆိုတာ
သင်ပေးခဲ့တာလဲ သူ့အဖေကသင်မပေးဘူးလား
သူ့အဖေက သေသွားပြီ သူ့အမေရောပဲ
- သူ့အဖေအကြောင်း သူပြောသေးလား
- မပြောဘူး သူ့အကြောင်းကို သူမသိဘူး
သူ ကျောင်းတက်ခဲ့ဖူးလား
သူ စာတော့ရေးတတ်တယ်
သူ စာတွေရေးပြီး အကြောင်းပြန်ဖူးတယ်
- ကောင်မလေးက သူ့ဆီရေးတဲ့စာလား
- လူတိုင်းက သူ့ဆီရေးတယ်
သူ့ရွာမှာ သူချစ်တဲ့ကောင်မလေး ရှိလား
- သူ့ရွာမှာမဟုတ်ဘူး ဒီမှာ
- သူမကရော သူ့ကိုချစ်လား
အင်း ဘာလို့လဲဆိုတော့ သူက ယောကျာ်းပီသတယ်
ရဲရင့်တယ်
ပြီးတော့ သူမက အရမ်းလှတယ်
သူမကို ငါကောင်းကောင်းသိတယ်
သူမက ငါတို့အိမ်နားကပဲ
သူမက တက္ကသိုလ်တက်ခဲ့တယ်
သူတို့နှစ်ယောက်လုံးက လိုက်ဖက်တယ်
နောက်ကျရင် သူတို့လက်ထက်လိမ့်မယ်
အနည်းဆုံးတော့ အဲလိုပဲထင်တယ်
ပြီးတော့ ဆာရှာ မင်း
ဘာလို့ ဂျာမန်တွေကို ကူညီနေတာလဲ
ဘာလို့လဲဆိုတော့ သူတို့ကသန်မာတယ်
သူတို့က စစ်ပွဲကိုနိုင်လိမ့်မယ်
ပြီးတော့ မင်းက ချောကလက်ကြိုက်လို့ပဲ
ဒီမှာရှိတဲ့လူတွေဟာ
သူတို့သေမယ်ဆိုတာသိတယ်
သူတို့ပြန်လာတဲ့ညတိုင်းဟာ
သူတို့အတွက်အပိုဆုပဲ
ခွင့်ပြုပါဦး
ဒါကြောင့် လက်ဖက်ရည်ခွက်တိုင်း
ဆေးလိပ်တိုင်းက
ပျော်စရာလေးဖြစ်လာတာပေါ့
ဘာလို့လဲဆိုတော့ ငါတို့အများစုအတွက်
ဒါက နောက်ဆုံးညဖြစ်နိုင်တယ်
ဒါက မင်း ဒီမှာ လက်ခံရမယ်
အရာတွေပဲ
လူတိုင်းမှာ သူတို့အတွက် အချိန်ရှိတယ်
တောထဲမှာ ဝံပုလွေက
၃ နှစ်လောက်အသက်ရှင်တယ်
မြည်းတွေက ၉ နှစ်လောက်
အသက်ရှင်တယ်
ဆောရီး ဒါတွေက ယူရယ်ဘက်ကလာတဲ့
စကားပုံတွေ
ငါကတော့ အဲဒါတွေ အာရုံမလာဘူး
မြည်းက ပိုအသက်ရှည်တယ်
ဘာလို့လဲဆိုတော့ သူက အသုံးဝင်လို့ပဲ
လုံးဝသိရမယ့်အရာပဲ
တောထဲမှာ ဘာမြည်းမှမရှိဘူး
မင်းဖာသာမင်းပြောနေတာ
ဒီတော့
ငါက မြည်းတစ်ကောင်ပဲ
လူတွေက မင်းကိုချစ်ကြတယ်
ဒါနီလော့ဖ်လည်း အဲအတွက်အသက်ရှင်နေတာ
စာဖတ်တဲ့သူက ပညာတတ်တယ်
- စစ်ကြီးပြီးသွားရင် ငါတို့ မင်းကိုလိုအပ်တယ်
- ပြီးတော့ မင်းအသက်ရှင်မှာလား
စစ်ပွဲပြီးရင် အသုံးမဝင်တဲ့ ဗာစီလီ ဇိုက်ဆက်ဖ်
ဘာဖြစ်မှာလဲ
ငါ စက်ရုံတစ်ခုမှာ အလုပ်လုပ်ချင်တယ်
ငါ့အဖိုးက စက်ရုံတစ်ခုကို တစ်ခါခေါ်သွားဖူးတယ်
လျှောက်လမ်းပေါ်မှာ စီနီယာအကျဆုံး
လူတစ်ယောက်ရှိနေတယ်
အခြားလူတွေလို အပြာရောင်ဝတ်စုံဝတ်မထားဘူး
သူလမ်းညွှန်နေတာကို သူဘာလုပ်နေမှန်း
အလုပ်လုပ်နေတဲ့သူတွေက နားမလည်ပေမယ့်
အဲဒီလူကတော့ နားလည်တယ်
အဲဒါက ရိုးရိုးရှင်းရှင်းလေးပဲ
ပြီးတော့ တစ်နေ့ ငါလည်း သူ့လိုပဲ
ဖြစ်ရမယ်လို့ တွေးခဲ့ဖူးတယ်
မင်း မဖြစ်ဘူးဆိုတာကို သိနေတဲ့
အိမ်မက်မက်နေတာ ဝမ်းနည်းစရာပဲ
ဘာလို့ မဖြစ်ရမှာလဲ
မင်းအသက်ရှင်နေရင် အားလုံးဖြစ်လာလိမ့်မယ်
မင်းက တောထဲမှာ မြည်းအိုကြီးဖြစ်လာလိမ့်မယ်
ဂျာမန်တွေနဲ့ ဗော်ဂါကြားထဲမှာ
မီတာ ၁၅၀ ရှိတယ်
ဒီနေ့ တစ်ကမာ္ဘလုံးက
အဲဒီ မီတာ ၁၅၀ ကို စောင့်ကြည့်နေတယ်
သူတို့တွေက စတာလင်ဂရက်မြို့တောကို
ဘာတွေလုပ်နေလဲ
စစ်ပွဲဖြစ်အောင်ပေါ့
မင်းသူငယ်ချင်း တာနီရာ
မင်း သူ့ကိုတွေ့ခဲ့လား
သူမက ဟိုမှာ စနိုက်ပါတွေနဲ့
အတူရှိနေတယ်
ငါတို့ လက်ဖြောင့်တပ်သားတွေအားလုံးကို
လွှတ်လိုက်ပြီလို့ ဗိုလ်မှူးကိုပြောလိုက်
စက်ရုံတိုက်ခိုက်မှုကို ထောက်ပံ့ပေးဖို့ပေါ့
ဗာစီလီ အဲမှာရှိမယ်လို့ပြောလိုက်
- ငါ မင်းကိုစကားပြောချင်တယ်
- သေချာလား
ဒါနီလော့ဖ်
မင်း ငါ့အကြောင်းရေးနေတာတွေ တော်သင့်ပြီ
ငါသူ့ကို မဖမ်းနိုင်ဘူး ဘာလို့လဲဆိုတော့
ငါက မတော်လို့ပဲ
အခုမဟုတ်တောင် နောက်ကျရင် သူငါ့ကိုတွေ့သွားလိမ့်မယ်
သူငါ့ကိုသတ်လိမ့်မယ်
မင်းဒီလိုမပြောဖို့ အရင်က
ငါမင်းကို သတိပေးထားတယ်
အခုအချိန်က မတူတော့ဘူး
မင်းက ငါ့ကို ငါမဟုတ်တဲ့အခြားသူတစ်ယောက်အဖြစ်
ဖန်တီးနေတယ်
ငါအဲဒီဖိစီးမှုကို မခံနိုင်တော့ဘူး
ငါ တိုက်ချင်တယ်
ငါက သာမန်စစ်သားတစ်ယောက်အနေနဲ့
တိုက်ချင်တယ်
ငါနားလည်ပါတယ်
အကြောင်းကတော့ ဗာစီလီ
မင်းက သာမန်စစ်သားမဟုတ်ဘူး
- မင်းက အထူးလက်ရွေးစင်စစ်သားပဲ
- မဟုတ်ဘူး ငါက မင်းပုံဖော်ထားတဲ့သူ
ဒီထက်မပိုဘူး
အခု မင်းငါ့ကို ဒါတွေဘာလို့ပြောတာလဲ
ဘာဖြစ်လို့လဲ
ဘာတွေပြောင်းလဲသွားတာလဲ
မင်း တာနီရာကို ငါ့အတွက်ပြောခဲ့လား
အင်း
ကောင်းပြီ သူမပြန်စဉ်းစားမှာလား
ငါမသိဘူး
သူမပြန်စဉ်းစားသင့်တယ် သူမပိုပြီးဘေးကင်းလိမ့်မယ်
မင်းသိပါတယ်
အင်း
မင်းကို နေရာပြန်ချရတာထက်
သူမကို နေရာပြန်ချရတာပိုလွယ်တယ်
မင်းတွေ့လား ဂျာမန်တွေက မြို့လယ်ခေါင်ကို
နောက်ထပ်ထိုးစစ်ဆင်ဖို့ ပြင်နေတယ်
ဝါဒဖြန့်တိုက်ပွဲက စိတ်ဓာတ်စစ်ဆင်ရေးအတွက်
အရေးပါတယ်
အားလုံးထက် မင်းကိုပိုလိုအပ်တယ်
ဆာရှာ နေဦး ဆာရှာ
- မင်း ဘာသိလဲဆိုတာ သူ့ကိုပြောလိုက် ဆာရှာ
- ဟယ်လို ဆာရှာ
ဗိုလ်မှူးရဲ့ဖိနပ်မှာ ဖုန်တွေရှိတယ်
ဆာရှာက ဗိုလ်မှူးယုံကြည်ရတဲ့သူ
သူက ရန်သူ့ဘက်ကိုသွားနေတာ
သူအန္တရာယ်ရှိတယ်ဆိုတာ
မင်းကိုပြောဖို့မလိုဘူး
ဖုန်တွေက အဝါရောင်တွေ
အဲလိုဖုန်ရှိတဲ့နေရာက
တစ်နေရာပဲရှိတယ်
ဓာတုစက်ရုံနောက်ကျောက
လူသွားလမ်းတစ်လျှောက်မှာ အပုံကြီးတစ်ခုရှိတယ်
ကောင်းတယ်
ဆာရှာ ငါ့ကိုအပြင်မှာစောင့်နေ
ဒါနီလော့ဖ် မင်းသူ့ကိုသုံးတာ မကောင်းဘူး
မဟုတ်ဘူး ငါသူ့ကိုမသုံးဘူး ဗာစီလီ
သူ့ဆုံးဖြတ်ချက်နဲ့သူ လုပ်တာ
ဘာလို့လဲဆိုတာ မင်းသိလား
ဘာလို့လဲဆိုတော့ သူကမင်းကိုယုံလို့ပဲ
မနက်ဖြန်မနက် ဓာတုစက်ရုံဘက်ကို
ငါတို့ပြန်သွားမယ်
ဆာရှာက မင်းအဲမှာရှိလိမ့်မယ်လို့
ဗိုလ်မှူးကို သတင်းပေးလိမ့်မယ်
ဒီတော့ အခု မင်းသူ့ကို
ဘယ်နားမှာစောင့်ရမယ်ဆိုတာ သိပြီလား
- တိုက်ပွဲရဲ့အလယ်မှာ
- ငါကအမိန့်အတိုင်းလုပ်နေတာ
မင်းကိုလည်း အဲလိုလုပ်ဖို့အကြံပေးချင်တယ်
အခု ငါက အန္တရာယ်ကို စိတ်ဝင်စားတယ်
မင်းအဆင်ပြေမှာပါ
ရဲဘော်
ဂျာမန်တွေ အဲပေါ်မှာရှိတယ်
မနေ့က ရုရှားတွေရှိနေခဲ့တယ်
အခု ငါတို့သိပ်မဝေးတော့ဘူး
ဆာရှာ
မင်းက အရမ်းအန္တရာယ်များတဲ့ကစားပွဲကို ကစားနေတာ
ငါမင်းကို နိုင်စေချင်တယ်
အဲဒီကိုကြည့် မြစ်ကြောင်းအတိုင်းဆက်သွား
ခဏတော့ အဲဒါကလုံခြုံတယ်
သူသေသွားပြီ
သူ့အလောင်းပေါ်က ငါတို့ဒါကိုတွေ့တယ်
မင်းဒီမှာရှိနေရတဲ့အကြောင်းက
သူ့ကိုရပ်တန့်ဖို့ပဲ
ခွင့်လွှတ်ပါ ဗိုလ်ချုပ် ဟား
ဒါပေမယ့် ငါမယုံဘူး…
မနက်ဖြန်ညနေမှာ ဘာလင်ကိုသွားမယ့် လေယာဉ်ရှိတဘ်
မင်းလိုက်သွားရမယ်
မင်းရဲ့နာမည်ပါတဲ့ဆွဲပြားကို
ငါမင်းကိုမေးတဲ့အထိ
မင်းသေဆုံးမှုအတွက် ရုရှားရဲ့ဝါဒဖြန့်မှုက
ဘယ်လောက်အမြတ်ထွက်သွားမလဲ စဉ်းစားကြည့်
မင်းကျသွားတယ်ဆိုရင်
မင်း လူမသိသူမသိကျဆုံးသွားလိမ့်မယ်
မင်း တစ်ခေါက်ကပ်လွဲပြီးပြီ
ကျေးဇူးပြုပြီး ဒီတိုက်ပွဲဂုဏ်ထူးဆောင်တံဆိပ်ကိုလည်း
ယူသွားပေးပါ
ဗိုလ်တစ်ယောက်ကျဆုံးတုန်းက
ဆုပေးထားတာ
အမှတ် ၁၁၆ ခြေလျင်တပ်ရင်းက
တိုက်ပွဲစတဲ့နေ့မှာပဲ
သူကျဆုံးသွားတာ
သူက ငါ့သားပဲ
ကမ်းတက်တဲ့နေရာ အသိမ်းခံရရင်
အားလုံးဆုံးရှုံးသွားမယ်
ဒီကိုလာခဲ့
ငါမင်းကို ဘာပြောထားလဲ
မင်းအကြံအဖန်လုပ်တာတွေ များနေပြီ
သူသေတာ သေချာရင်
ငါတို့ ရေတိမ်နစ်ပြီ
- မင်းရောပဲ
- အဲဒါ မမှန်ဘူး
ဒါက သူတို့ဌာနချုပ်ရုံးကနေ
ကြားဖြတ်ဖမ်းထားတာ
သူတို့ဘာလုပ်မှာလဲ
သူ့အလောင်းကို ငါတို့လူတွေရှေ့မှာ ထုတ်ပြရမှာလား
သူတို့ညာနေတာ
အဲဒါကောင်းတယ်
အရမ်းကောင်းတယ်
အဲလိုရေးလိုက်
ဗာစီလီ ဇိုက်ဆက်ဖ် မသေဘူးလို့
ဒါက ဒီမနက်မှာ သူ မနက်စာ
ဘာစားနေတယ်ဆိုတာ
ဒါက သူ ဒီနေ့သတင်းစာဖတ်နေတဲ့ပုံ
မင်းက ကဗျာဆရာပဲ
ဘာလဲ မင်းကမ်းခြေကို လက်မလွှတ်နဲ့
မင်းလူတွေ တစ်ဝက်လောက်ကျသွားရင်တောင်
ငါဂရုမစိုက်ဘူး
နောက်တစ်ဝက် အဆုံးခံမလား
ဒါမှမဟုတ် မင်းကိုယ်တိုင်အဆုံးခံမလား
သူပြန်လာပြီလား
သူ မကြာခင် ပြန်ရောက်သင့်ပြီ
ဂျာမန်တွေက ကြားဖြတ်တိုက်နေလို့
သူနောက်ကျနေတာပါ
ငါတို့အပြင်သွားမလား
ငါ ငါ့အမေဆီကို မင်းအကြောင်းရေးပို့လိုက်တယ်
သူမက ငါ့ကို စစ်ပွဲပြီးသွားတာနဲ့
မင်းကို ပြောစေချင်တယ်
ဒီမှာ မင်းလိုအပ်တာရှိရင်
ဘာပဲလိုလိုပေါ့
ငါတို့မိသားစုက မင်းအတွက် ရှိနေလိမ့်မယ်
ငါဒီမှာ မင်းအတွက်ရှိနေတာ
မင်းသိလား
သူတို့က ဗာစီလီ သေပြီလို့ပြောနေကြတယ်
ဗာစီလီ ဇိုက်ဆက်ဖ်က သူချစ်တဲ့သူတွေကို
နောက်တစ်ကြိမ်တွေ့နိုင်တော့မှာမဟုတ်ဘူး
လက်နက်ချပါ ဒါကမင်းတို့ရဲ့မျှော်လင့်ချက်ပဲ
မင်း ဝမ်းနည်းနေတာလား
ဗာစီလီ သေလို့လား
မင်း ဟန်ဆောင်မနေပါနဲ့
ရှက်စရာမလိုပါဘူး
သူလိုပဲ မင်းက ရုရှားပဲ
သူတို့ပြောတာ နားမထောင်နဲ့
အဲဒါက ဝါဒဖြန့်တာ
သူ မသေသေးဘူး
မင်း ဘယ်လိုသိလဲ
ဘာလို့လဲဆိုတော့ ငါသူ့ကိုမသတ်ရသေးလို့ပဲ
ငါမင်းကို လျှို့ဝှက်ချက်နည်းနည်းပြောပြမယ်
မင်းကိုပဲပြောမှာ
ဘာလို့လဲဆိုတော့ မင်းက ယုံကြည်ရလို့ပဲ
ဒါပေမယ့် မင်းငါ့ကိုကတိပေးရမယ်
ဒါကို ဘယ်သူ့မှပြန်မပြောပါဘူးလို့
မင်း ကတိပေးလား
ရှာရခက်တဲ့နေရာတစ်ခု ငါတွေ့ထားတယ်
အဲဒါက ဘူတာရုံအထွက်မှာပဲ
ငါရေစင်ထဲမှာ ပုန်းနေမယ်
မနက်ဖြန် အဲဒီမှာ ငါသူ့ကိုစောင့်နေမယ်
မင်းတွေ့လိမ့်မယ် သူလည်းအဲမှာရှိနေလိမ့်မယ်
သူအမြဲတမ်းရှိတယ်
မင်း ငါ့ကို ကတိပေးစေချင်တယ်
အဲဒါက အခုကစပြီး မင်းအိမ်မှာပဲ နေပါ့မယ်လို့
မင်း ကတိပေးလား
အင်း
ကောင်းတယ်
သူအသက်ရှင်နေတာ ငါတို့သိတယ်
သူက ငါတို့ကို ကျရှုံးစေမှာမဟုတ်ဘူး
ငါတို့သိတယ် ဘာလို့လဲဆိုတော့
အခုသူက ငါတို့ရဲ့တစ်စိတ်တစ်ပိုင်းပဲ
ဗာစီလီက ထာဝရပဲ
မင်း ဘယ်ရောက်နေတာလဲ
မင်းကို နေရာတိုင်းမှာလိုက်ရှာနေတာ
မင်းမကြားဘူးလား ငါကသေသွားပြီ
အနည်းဆုံးတော့ မြင့်မြတ်တဲ့စနိုက်ပါ ဇိုက်ဆက်ဖ်
ဗာစီလီ သေသွားပြီ
အစစ်တစ်ယောက်
ငါပဲ
ငါအိပ်ပျော်သွားတယ် ပြီးတော့
ငါ့အခွင့်အရေးဆုံးရှုံးသွားတယ်
ပြီးတော့ ငါ ထောင့်တစ်ခုမှာ ပုန်းနေခဲ့တယ်
ငါ့ကိုသတ်ချင်တဲ့ လူတစ်ယောက်ဆီကနေပေါ့
ငါ ခရူးချက်ဖ်ကို ပြောလိုက်မယ်
သူက မင်းကို အရင်တပ်ရင်းကို ပြန်ပို့ပေးလိမ့်မယ်
- တာနီရာ ဘယ်မှာလဲ
- သူက စခန်းမှာ
- ငါစခန်းကို ရောက်ခဲ့တယ်
- မင်းမသေဘူးလို့ သူမကို ငါပြောခဲ့တယ်
ဗိုလ်မှူးကလည်း အဲလိုပြောတယ်
ဂျာမန်တွေက လိမ်နေတာတဲ့
မင်း သူ့ကို ဘူတာရုံမှာစောင့်နေတယ်လို့
သူငါ့ကိုပြောတယ်
ဗာစီလီ
ငါ့ရဲ့ဆာရှာလေး
ငါသိတယ်
- ဗာစီလီ
- တာနီရာ
မင်းမသေဘူးဆိုတာ ငါသိတယ်
- ဘယ်လိုသိလဲ
- ဘာလို့လဲဆိုတော့ ငါတို့က တွေ့ချင်တာလေ
ငါငယ်ငယ်လေးကတည်းက
ပထမဆုံးဆုတောင်းခဲ့တာက
ငါ့မျက်လုံးတွေ ဖွင့်လိုက်တဲ့အချိန်မှာ
ဆာရှာက ဒီနားမှာရပ်နေဖို့ပေါ့
ငါ့ကို သတင်းကောင်းပေးဖို့စောင့်နေတာလေ
သူက ငါ့ထက် မင်းကိုပိုချစ်တယ်လို့ ငါထင်တယ်
စစ်ဘက်ဆိုင်ရာ ထုတ်ပြန်ချက်အရ
တပ်မှူးစိတ်ဝင်စားတဲ့
ခံယူချက်တစ်ခုက မကြာခင်ကပြောင်းသွားတာကို
သတိထားမိခဲ့တယ်
ဗာစီလီ ဇိုက်ဆက်ဖ် စစ်ပွဲဆက်တိုက်ဖို့ကို
သူတာဝန်တော်တော်များများကို ပျက်ကွက်ခဲ့တယ်
ငါတို့အောင်မြင်ရမယ့်အခွင့်အလမ်းအပေါ်မှာ
စိတ်ပျက်စရာဖြစ်စေခဲ့ပြီး
လူသိရှင်ကြား လက်နက်ချအညံ့ခံဖို့
လက်ခံခဲ့တယ်
နာဇီလက်ဖြောင့်တပ်သားနဲ့ သူနဲ့မရှင်းမရှင်းဖြစ်နေတဲ့
ကာလအတွင်းမှာ သူပေးဆပ်ရမယ့်အကြွေးအတွက်ကို
ကွန်မြူနစ်ဝါဒကို အယုံအကြည်မရှိတော့ဘူးဆိုတဲ့
သူ့ရဲ့ခံယူချက်တစ်ခုကပဲ ရှင်းပြနိုင်မှာပါ
ကောင်းသောနံနက်ခင်းပါ ဆာရှာ
နောက်ထပ်တစ်ကြိမ် သူ ငါ့ကို
ဘယ်မှာရှာရမယ်ဆိုတာ သိနေတယ်
ဒါကထူးဆန်းတယ်လို့ မင်းမထင်ဘူးလား
ငါအပြင် မင်းပဲသိတယ်
ငါမင်းကို မဆန့်ကျင်ခဲ့ဘူး ဆာရှာ
မင်းက အရမ်းသတ္တိကောင်းတဲ့အရာကိုလုပ်ခဲ့တယ်
မင်းစခန်းကို မင်းရွေးတဲ့အတွက်
ငါဝမ်းသာပါတယ်
ဒါပေမယ့် အဲဒါငါ့စခန်းမဟုတ်ဘူး
ငါတို့နှစ်ဖက်လုံးက စစ်သားတွေပဲ
ငါတို့နှစ်ဖက်လုံးက ရန်သူတွေပဲ
ဒီတော့ မင်းနားလည်မယ်ဆိုတာ ငါသိတယ်
ငါမင်းကို စိတ်ဆိုးတယ် ဆာရှာလေး
ငါမင်းကို ကတိပေးခိုင်းထားတဲ့အတိုင်း
အိမ်မှာမနေတဲ့အတွက်
ငါလုပ်ရမယ့်အလုပ်ကို တာဝန်မကျေတဲ့အတွက်
မင်းကိုစိတ်ပျက်မိတယ်
အိပ်နေရင်းနဲ့ မျက်မှောင်ကြီးတွေ ကျုံ့နေတဲ့သူကို
ဘယ်တုန်းကမှ မမြင်ဖူးဘူး
- မင်းငါ့ကိုကြည့်နေတာ ဘယ်လောက်ကြာသွားပြီလဲ
- တစ်ညလုံးပဲ
ရှင်ဟောက်နေတာ တော်တော်ကြာတယ်
ငါမဟောက်ပါဘူး ဟုတ်လို့လား
ဝက်တစ်ကောင်လိုပဲ
- ငါအိပ်နေတုန်း ယောင်သေးတယ်မို့လား
- အင်း
ငါမင်းကို ပြောသင့်တာ တစ်ခုရှိတယ်
ဒီကိုလာတုန်းက ရထားပေါ်မှာ
ငါတို့က တစ်တွဲတည်းမှာလေ
မဟုတ်ဘူး
ငါမင်းကို မြင်ခဲ့တယ်
မင်းက စာဖတ်ရင်းနဲ့အိပ်ပျော်နေတယ်
မင်းကို ရဲရဲမကြည့်ရဲဘူး
မင်းက အရမ်းလှလို့လေ
မင်းကြောက်နေခဲ့တာလား
အဲဒါပြီးတော့ မင်းအကြောင်းတွေးနေတာ
ငါ မရပ်နိုင်တော့ဘူး
အဲဒါကို ငါ့ကိုပျော်စေတယ်
ပြီးတော့ ငါတွေးခဲ့တယ်
မင်းကိုပိုင်ဆိုင်တဲ့သူ
မင်းကို ပျော်ရွှင်အောင်ထားမယ့်သူ
သူတို့က ဘယ်လောက်ကံကောင်းလိုက်လဲ
ပြီးတော့ အခု ငါက မင်းဘေးမှာ အိပ်နေရတဲ့သူ
- ကျမ ဟောက်လား
- ဝက်လိုပဲ
ဘာလဲ
အိုး ဘုရားရေ
တာနီရာ မဟုတ်ဘူး
- မဟုတ်ဘူး ငါ့ကိုလွှတ်
- တာနီရာ မဟုတ်ဘူး
- ငါ့ကိုလွှတ်
- သူက အဲဒါလိုချင်တာ
- မဟုတ်ဘူး သူမင်းကိုသတ်လိမ့်မယ်
- ငါ့ကိုသွားခွင့်ပေး
- သူမင်းကိုသတ်လိမ့်မယ်
- ပြီးတော့ ငါမင်းနောက်ကို ပြေးလိုက်မယ်…
- ငါ့ကိုသွားခွင့်ပေး
- … ပြီးရင် သူ ငါ့ကိုလည်းသတ်လိမ့်မယ်
အဲဒါသူလိုချင်တာပဲ ငါသူ့ကိုရအောင်လုပ်မယ်
ငါကတိပေးတယ်
သူ့ရိုင်ဖယ်ကို မင်းအတွက်ယူပေးမယ် တာနီရာ
ငါမင်းကိုလိုအပ်တယ်
မင်းအခုထွက်သွားရမယ် မစ္စ ဖီလီပေါ့ဖ်
စတာလင်ဂရက်က ကျဆုံးတော့မယ်
နောက်ဆုံးလှေက ထွက်နေပြီ
ဂျာမန်တွေက ဒီကိုအချိန်မရွေးရောက်လာနိုင်တယ်
သူရှင့်ကိုခေါ်သွားမှာ
တစ်ဖက်ကမ်းမှာဆို စိတ်ချရတယ်
မင်းပစ္စည်းတွေ မင်းသိမ်းတော့
ပြီးတော့ ဆိပ်ကမ်းထိ ငါတို့ကူသယ်ပေးမယ်
ငါမသွားဘူး ဒါကငါ့အိမ်
ဒါကငါရဲ့ဆာရှာလေးအိမ် ငါမသွားနိုင်ဘူး
ငါမင်းကို ပြောစရာရှိတယ်
မစ္စ ဖီလီပေါ့ဖ်
နားလည်ဖို့ အရမ်းခက်တဲ့အရာပေါ့
အဲဒါဆာရှာအကြောင်းပဲ
သူက ဂျာမန်တွေဘက်ကို ထွက်သွားပြီ
သူ့နိုင်ငံကို သစ္စာဖောက်သွားပြီ
သူက အခု ရန်သူတွေနဲ့ရှိနေတယ်
သူပြန်လာမှာမဟုတ်တော့ဘူး
အိုး ဘုရားရေ
သူက သစ္စာဖောက်တစ်ယောက်ဖြစ်သွားပြီ
သနားစရာပဲ
သူဘာလုပ်ခဲ့တာလဲ
အဲဒါကြောင့် သူဟိုမှာသွားနေတာလား
အင်း သူဟိုဘက်မှာသွားနေတယ်
ငါဒါကိုမပြောသင့်ဘူး
ရဲဘော်အရာရှိ
ဒါပေမယ့် ဒါကအကောင်းဆုံးဖြစ်နိုင်ပါတယ်
ဂျာမန်တွေနိုင်သွားရင် သူစိတ်ချရပြီ
အဲဒါမှားမှန်းငါသိတယ်
ဒါပေမယ့် သူက မှန်ကန်တဲ့ရွေးချယ်မှုလုပ်သွားတာပဲ
- တာနီရာ
ငါဆရာဝန်တစ်ယောက်လိုတယ်
ဆရာဝန်တစ်ယောက်
ငါ့မှာဖြတ်သန်းခွင့်ရှိတယ်
မင်းသူမကိုဖြတ်ခွင့်ပေးရမယ်
ကျေးဇူးပြုပြီး
- အဲဒါအသုံးမဝင်ဘူး သူမ လုပ်နိုင်မှာမဟုတ်ဘူး
- မဟုတ်ဘူး
မဟုတ်ဘူး သူသွားမှာ သူကငါ့သမီး
သူကငါ့သမီး ငါတောင်းပန်ပါတယ်
ကောင်းပြီ ကောင်းပြီ မင်းတို့နှစ်ယောက်
ဒါကိုလှေပေါ်တင်လိုက်
သူဘယ်မှာလဲ ဗိုလ်မှူးဘယ်မှာလဲ
မင်းမျက်နှာကနေ လက်မနည်းနည်းအကွာမှာ
ငါအရူးတစ်ယောက်လိုဖြစ်နေပြီ ဗာစီလီ
ယောကျာ်းဟာ အမြဲတမ်းယောကျာ်းပါပဲ
ဘာမှထွေထွေထူးထူးမရှိဘူး
ငါတို့ ညီမျှတဲ့လူမှုအဖွဲ့အစည်းကို
ကြိုးစားပြီးဖန်တီးခဲ့တယ်
ဘာမှမရှိတဲ့ပတ်ဝန်းကျင်မှာပေါ့
ဒါပေမယ့် မနာလိုစရာကတော့ အမြဲတမ်း
ရှိနေတာပဲ
အပြုံးတစ်ခု ရင်းနှီးမှုတစ်ခု
မင်းမှာမရှိတဲ့ဟာတစ်ခု
မင်းနဲ့သင့်လျော်မယ့်ဟာတစ်ခု
ဒီမြေပေါ်မှာ ဆိုဗီယက်တစ်ယောက်ဖြစ်နေရင်တောင်မှ
ဆင်းရဲ ချမ်းသာဆိုတာ အမြဲရှိနေမှာ
ချမ်းသာမှုလက်ဆောင်
ဆင်းရဲမှုလက်ဆောင်
ချမ်းသာတဲ့အချစ်
ဆင်းရဲတဲ့အချစ်
တာနီရာ ပြန်မလာနိုင်တော့ဘူး
သူမသေပြီ ဗာစီလီ
သူမ ဗုံးစမှန်ပြီးသေသွားတာ
အဲဒါက မြန်တယ်
ပစ်လိုက်တာကို သူမ မြင်မယ်လို့တောင် မထင်ဘူး
သူမက မင်းဆီကိုပြန်လာချင်နေတာ
မစ္စစ် ဖီလီပေါ့ဖ်ကို လှေပေါ်မှာ
တွေ့ပြီးပြီးချင်း
သူမ မင်းအတွက်ပြန်လာတာ
သူမလုပ်တာ မှန်ပါတယ်
မင်းက လူကောင်းတစ်ယောက်ပဲ ဗာစီလီ
ငါမင်းကိုကူညီချင်တယ် ဗာစီလီ
နောက်ဆုံးတစ်ခုတော့ ငါ့ကိုလုပ်ခွင့်ပေးပါ
ပြောင်းလဲဖို့အတွက် အသုံးဝင်မယ့်တစ်ခုပေါ့
- ဗိုလ်မှူးဘယ်မှာဆိုတာ ငါမင်းကိုပြပါရစေ
- မဟုတ်ဘူး မလုပ်နဲ့ မလုပ်နဲ့
ဒီနေ့ ၁၉၄၃ ခုနှစ် ဖေဖော်ဝါရီ ၃ ရက်နေ့
ဟစ်တလာအတွက် နိမိတ်မကောင်းတဲ့နေ့ဖြစ်တယ်
ရာထောင်ချီတဲ့ ဂျာမန်အကျဉ်းသားတွေရဲ့
စစ်ကြောင်းတွေ နိဂုံးချုပ်တဲ့နေ့ဖြစ်တယ်
ဒါကမမေ့နိုင်တဲ့ ငါတို့အမိမြေရဲ့
မျှော်လင့်ချက်နေ့တစ်နေ့ဖြစ်တယ်
ဆိုဗီယက်ပြည်ထောင်စုက လူတွေအတွက်
ပြီးတော့…
ဒီနေ့ စတာလင်ဂရက်ရဲ့သူရဲကောင်းမြို့ထဲမှာ
ရက်ပေါင်း ၁၈၀ တိုက်ပွဲဖြစ်ပြီးနောက်
ငါတို့စစ်သားတွေရဲ့ ကိုယ်ကျိုးစွန့်မှုနဲ့
ရဲရင့်မှုတွေရဲ့ရလဒ်ဖြစ်တယ်
ငါတို့ကြီးကျယ်တဲ့တပ်နီတော်ရဲ့
ခေါင်းဆောင်ကြီး
ဂျာမန်ဖက်ဆစ်ကျူးကျော်သူတွေရဲ့ လက်နက်ချမှုကို
ချွင်းချက်မရှိ လက်ခံခဲ့တယ်
စာအုပ်ထဲမှာ လိုက်ဖက်မယ့်နာမည်ကို
ငါမရှာနိုင်ဘူး
ကျေးဇူးပြုပြီး နောက်တစ်ကြိမ်ပြန်ကြည့်ပေးပါလား
ဒါကဆေးရုံလိပ်စာပဲ
- ပြီးတော့ ဒါက သူမနာမည်ပဲ
- သူမ ဒီမှာမရှိဘူး ရဲဘော်
အင်း ဒါက ငါတို့လိပ်စာ
- ဒါပေမယ့် သူမဒီမှာမရှိဘူး
- ငါတို့မှာ သူမ မရှိနိုင်ဘူး
ဒါက ဒီနေရာရဲ့လိပ်စာပဲ…
- ငါတောင်းပန်ပါတယ်
- … သူမ ဒီမှာဆိုတာ သိသာတယ်
- သူမ ငါ့ကိုရေးပေးတာ
- … စာအုပ်ထဲမှာ သုံးကြိမ်ရှိပြီ
ဒါပေမယ် သူမ ဒီမှာမရှိဘူး
ငါ့ကိုယုံပါ တာနီရာ ချာနိုဗာ ဆိုတာမရှိဘူး
ငါမင်းကို မကူညီနိုင်ဘူး